[ศาลาว่าการ]
เหตุใดเจ้าถึงมีสภาพเช่นนี้ได้
โชคชะตาเล่นตลก
ใครจะคาดคิดได้ล่ะ
แต่ข้ามีหน้าที่ต้องรับผิดชอบ
ข้าพยายามอย่างเต็มที่แล้ว
เจ้าเป็นซือหม่า
มีหน้าที่ควบคุมกองทัพ
กบฏสุยหยวนหวย
หนีการจับกุมไปได้หลายครั้ง
เจ้าก็ยากที่จะปัดความรับผิดชอบ
เป็นความผิดพลาดของข้าจริง ๆ
ข้าได้ทูลถวายฎีกาแด่ฝ่าบาทแล้ว
ยินดีรับโทษทุกประการ
ใต้เท้าติดตามแม่ทัพเฮ่อมาหลายปี
คงจะเคยได้ยิน
บทกวี "ศึกเมืองใต้" ของหลี่ไป๋สินะ
เลือดทหารหลั่งรดแผ่นดิน
เหล่าแม่ทัพล้วนสูญเปล่า
เพื่อสิ่งที่เรียกว่าความชอบธรรม
ต้องสังเวยชีวิตผู้คนไปมากมาย
ช่างโหดร้ายเสียจริง
ใต้เท้าพูดผิดพลาดแค่คำเดียว
รู้หรือไม่ว่าทหาร
ต้องสูญเสียเลือดเนื้อไปเปล่า ๆ เท่าไร
ราษฎรต้องตกอยู่ใน
ความทุกข์ยากเท่าใด
ข้าย่อมรู้สึกผิดจนมิอาจให้อภัยตนเองได้
ในฐานะหลานชายคนโตของตระกูลหลี่
คำสาปแช่งชั่วกัปชั่วกัลป์นี้
ข้าจะรับไว้แต่เพียงผู้เดียว
[ศาลาว่าการ]
ทำให้เกิดสงครามจอมปลอม
ทหารที่ต้องตายอย่างไม่เป็นธรรม
เจ้าจะรับผิดชอบไหวหรือ
ใต้เท้าหลี่
ข้าจะเตือนเจ้าสักหน่อย
อย่าได้ลืมเจตนาแรกเริ่มที่เข้ารับราชการ
อู่อันโหวพูดว่าอะไรบ้าง
เซี่ยเจิงเขา
คงจะรู้เรื่องทั้งหมดแล้ว
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 33]
[ขนมหูปิ่ง]
ตระกูลหลิวนี่ ไปทำเวรกรรมอะไรไว้
[ประกาศ ประกาศจับ]
คนทั้งจวนถูกพวกเขาฆ่าหมดเลย
พวกโจรมันโหดเหี้ยมอำมหิต
จวนตระกูลหลิวถูกฆ่าล้างตระกูล
จะเท่าไรกันเชียว
ทั้งตำบลหลินอันถูกสังหารหมู่เลยนะ
มิน่าล่ะอู่อันโหวถึงต้องไปปราบค่ายชิงเฟิง
[ประกาศ ประกาศจับ]
เป็นการกำจัดคนชั่วเพื่อราษฎรจริง ๆ
นั่นสิ
พวกเจ้าดูสิแม่นางน้อยคนนี้
หน้าตาสะสวย
จะไปเป็นโจรสาวอะไร
[ขนมหูปิ่ง]
แล้วยังเป็นหัวหน้าใหญ่ค่ายชิงเฟิงอีก
เอาเซาปิ่งห้าชิ้น
ได้เลย
ถุย
มานี่
เดินดูทางหน่อยสิ
สุยหยวนชิง
คนไร้หัวใจ
เจ้าไปตายอยู่ที่ไหนกันแน่
สุนัขรับใช้ทางการจะจับข้า
พวกโจรป่าก็จะจับข้า
แม้แต่สิบสามชีวิตของตระกูลหลิว
ก็มาโทษว่าเป็นความผิดของข้า
ตอนนี้ข้า
ถูกไล่ล่าเหมือนหมาจนตรอก
แม้แต่เงาเจ้าก็...
แม้แต่เงาก็ไม่เห็น
นั่นมันขุนนางที่ตำบลหลินอันนี่
เขามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
[สำแดงอิทธิฤทธิ์]
คุณชายดื่มชาร้อนแก้หนาวก่อนเถอะ
ที่นี่อยู่ไม่ไกลจากเมืองหลวงแล้ว
รอถึงเมืองหลวง คุณชายก็จะปลอดภัย
ฉีหมิน
ไสหัวออกมาซะ
มาอีกแล้ว
จมูกไวกว่าหมาเสียอีก
ตามราวีไม่เลิกจริง ๆ
ข้าจะฆ่าคนสารเลวอย่างเจ้าซะ
แล้วจะลงไปอยู่เป็นเพื่อน
ท่านพ่อท่านแม่ในปรโลก
อาศัยชื่อของคนอื่น
มีชีวิตอย่างอัปยศมาสิบกว่าปี
ดูท่าเจ้าคงไม่มีอะไรจะสั่งเสียแล้วสินะ
น้องชิง
เจ้าไม่คู่ควรจะเรียกข้าแบบนี้
หากเจ้าโกรธข้า
ข้าก็ขอโทษเจ้าด้วย
ไม่ว่าเจ้าจะเชื่อหรือไม่
ข้าไม่เคยคิดจะทำร้ายเจ้าเลยแม้แต่น้อย
ไม่เคยคิดจะทำร้ายข้างั้นหรือ
แล้วท่านแม่ล่ะ
นางทำอะไรผิดต่อเจ้า
เจ้าพูดมาสิ
พูดมาสิ
นี่น่ะหรือที่เจ้าบอกว่า
ไม่เคยคิดจะทำร้ายข้าแม้แต่น้อย
น้องชิง
ข้าเคยเตือนเจ้าตั้งนานแล้ว
อย่าได้หยิ่งผยองจนเกินไป
ตอนนี้ข้าจะมอบครึ่งประโยคหลังให้เจ้า
ต้องตายอย่างน่าอนาถ
ข้าโง่จริง ๆ
ข้าเห็นเจ้าเป็นพี่ชายแท้ ๆ มาตลอด
เมื่อครู่ข้าก็ยังหักใจฆ่าเจ้าไม่ลง
นี่คือสิ่งที่ตระกูลสุยของเจ้าติดค้างข้า
คนทั้งจวนฉางซิ่นอ๋องสมควรตาย
ทำไมเจ้าถึงแข็งแรงสง่างาม
แต่ข้ากลับมีสภาพครึ่งคนครึ่งผีเช่นนี้
ทำไมเจ้าถึงฝึกวรยุทธ์ได้
ขี่ม้ายิงธนูได้
แต่ข้ากลับป่วยเรื้อรังต้องกินยาทุกวัน
ความเจ็บปวดในใจของข้า
บาดแผลบนร่างกาย
ล้วนเป็นเพราะฉางซิ่นอ๋องกับเว่ยเหยียน
ท่านพ่อและท่านแม่ของข้า
ข้าต้องแก้แค้นให้พวกเขา
พวกเจ้าทุกคนต้องไม่ได้ตายดี
พูดจาดูดีมีคุณธรรมเหลือเกินนะ
แต่ท่านแม่ของข้าไม่เคยทำไม่ดีกับเจ้า
กลับกันพระชายาองค์รัชทายาทฆ่าลูกชายนาง
แม่ของข้าเลี้ยงดูเจ้ามาสิบกว่าปี
เจ้าปลอมตัวเป็นลูกชายนาง
เจ้าลงมือกับนางได้อย่างไร
เพราะว่าหัวใจของข้าตายไปนานแล้ว
ข้าย่อมลงมือได้อยู่แล้ว
คุณชายรีบไปเถอะ ที่นี่ไม่ควรอยู่นาน
สุยหยวนชิง
เป็นเจ้าเองที่ลืม
คำสอนของพี่ในตอนนั้น
คนมีคุณธรรมใจอ่อน
ไม่คู่ควรที่จะยืนอยู่ในสมรภูมิแห่งนี้
ยิ่งไม่ต้องเพ้อฝันว่า
จะได้ครองใต้หล้านี้
[ผู้เข้าใจผู้อื่น คือผู้มีความฉลาด]
คุณชาย
ข้ามาช้าไป
ทำไมเจ้าไม่รอให้ข้าตายก่อนแล้วค่อยมาล่ะ
ตระกูลหลี่ของพวกเจ้าเป็นคนส่งข่าวมาให้ข้า
ว่าจัดการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
แต่สิ่งที่รอข้าอยู่ระหว่างทางคืออะไร
คือทหารองครักษ์ของเซี่ยเจิง
กับสุยหยวนชิงเจ้าคนบ้านั่น
เรื่องนี้เป็นความผิดของข้าจริง ๆ
ขอคุณชายโปรดลงโทษด้วย
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ชอบข้า
คุ้มครองข้า ช่วยข้า
ก็แค่ทำตามคำสั่งปู่ของเจ้าเท่านั้น
ในเมื่อเจ้าลงเรือลำนี้แล้ว
ก็ไม่มีเหตุผลที่จะหันหลังกลับ
มีเพียงคุ้มครองข้า
ให้เข้าเมืองหลวงอย่างปลอดภัย
ตระกูลหลี่ของพวกเจ้าถึงจะมีโอกาสชนะบ้าง
แผนการหลายปีก็จะไม่สูญเปล่า
มิเช่นนั้น
ข้าจะสู้ตายให้ตายกันไปข้างหนึ่ง
ไม่เพียงตระกูลหลี่ของพวกเจ้า
จะพังพินาศในพริบตา
เว่ยเหยียนยังจะได้เป็น
ขุนนางกุมอำนาจไปอีกหลายสิบปี
ราษฎรต้องทนทุกข์ทรมาน
ข้าได้ยินมาว่าหลี่ซือหม่าห่วงใยราษฎร
คงไม่อยากให้เกิดสงครามขึ้นอีกใช่หรือไม่
ข้า
จะทำอย่างสุดความสามารถ
อีกอย่าง
ข้าไม่สนว่าเจ้าจะใช้วิธีไหน
ไปฆ่าอวี๋เป่าเอ๋อร์ซะ
แล้วพาตัวอวี๋เฉียนเฉี่ยน
กลับมาให้ข้าอย่างปลอดภัย
[สำแดงอิทธิฤทธิ์]
คุณชาย
ข้าได้ยินมาว่าอวี๋เป่าเอ๋อร์
คือสายเลือดเพียงคนเดียวของท่าน
ข้าไม่ยอมรับ
สายเลือดนี้จะบีบให้ข้าต้องตาย
แค่ชีวิตต่ำต้อยชีวิตหนึ่ง
เมื่อเทียบกับคนทั้งตระกูลหลี่แล้ว
อะไรสำคัญกว่า เจ้าน่าจะรู้ดีแก่ใจ
[วัดมังกรขาวเมตตา]
หากหาคนที่ข้าต้องการไม่เจอ
พันธมิตรระหว่างข้ากับตระกูลหลี่
ก็ถือเป็นอันสิ้นสุด
ไม่สำนึกบุญคุณที่เลี้ยงดู
พี่น้องฆ่าฟันกันเอง
ตามฆ่าลูกในไส้
คนไร้คุณธรรมไร้สัจจะเช่นนี้
จะเป็นฮ่องเต้ได้อย่างไร
หากเขาได้ขึ้นครองบัลลังก์
ต้องไม่ใช่ฮ่องเต้ที่ดีแน่
ท่านปู่
ท่านคิดผิดไปจริง ๆ
เจ้ายังไม่ตายนี่
ฆ่าข้าสิ
ล้างแค้นให้ตัวเอง
ได้สิ
สุยหยวนชิง
งั้นก่อนที่เจ้าจะตาย
ข้าอยากจะถามเจ้าหน่อย
เจ้าเคยจริงใจกับข้าบ้างหรือไม่
ทั้งชีวิตข้าสุยหยวนชิง
หลอกลวงคนมานับไม่ถ้วน
ตอนนี้ใกล้จะตายแล้ว
ตามหลักแล้ว
ควรจะแต่งเรื่องโกหก
เพื่อให้เจ้าสู้ตายแทนข้า
แต่แปลกจริง ๆ
ตอนนี้ข้ากลับไม่อยากหลอกเจ้าแม้แต่น้อย
ข้าไม่เคย
จริงใจกับเจ้าเลยแม้แต่น้อย
สภาพอย่างเจ้านี่
ไม่มีใจจริงน่ะดีที่สุดแล้ว
พอไม่มีเจ้า
ชีวิตของข้าหลังจากนี้
ไม่รู้ว่าจะสุขสบายแค่ไหน
หากเจ้ารอดไปได้
เอาสิ่งนี้
ไปหาฝานฉางอวี้
นี่คืออะไร
ยังไงเจ้าก็เคยอยู่กับข้า
ข้าจะเหลือทางรอดไว้ให้เจ้า
ฉีหมินอยากให้คนทั้งใต้หล้าต้องเจ็บปวด
ข้าสุยหยวนชิง
แค่อยากให้เขาเจ็บปวดเพียงคนเดียว
นางจะเชื่อข้าได้อย่างไร
งั้นข้าจะมอบของให้เจ้าชิ้นหนึ่ง
เพื่อเป็นเครื่องพิสูจน์ความภักดี
สุยหยวนชิง
[สามวันให้หลัง]
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีเรื่องจะทูลพ่ะย่ะค่ะ
เว่ยเหยียนปกครองคนไม่เข้มงวด
การกระทำเช่นนี้ไม่ต่างจากการขัดราชโองการ
สมควรลงโทษสถานหนักพ่ะย่ะค่ะ
ราชครูเข้าใจข้า มีอะไรก็พูดมาเถอะ
ฝ่าบาท
อู่อันโหว
เป็นหลานชายที่เสนาบดีเว่ยชุบเลี้ยงมากับมือ
กลับกล้าตัดหูของหลี่กงกง
ขันทีผู้ประกาศราชโองการต่อหน้าเหล่าทหาร
พฤติกรรมของเขาช่างโอหังอวดดียิ่งนัก
เป็นความผิดใหญ่หลวง
ตามกฎหมายสมควรประหาร
เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างพ่ะย่ะค่ะ
ราชครูหลี่พูดอย่างตรงไปตรงมา
เสนาบดีเว่ยคิดว่าอย่างไร
กระหม่อมคิดว่า
หลี่กงกงผู้นี้
เอาแต่พูดว่าอู่อันโหวคิดการกบฏ
แต่ข้ากลับคิดว่า
อู่อันโหวเพียงแค่พลั้งมือไป
ด้วยความโมโหเท่านั้น
เพราะอย่างไรในโลกนี้
คงไม่มีทางที่ทุกคนเป็นสุภาพบุรุษถ่อมตน
เหมือนหลี่ซือหม่า หลานชายของราชครูหลี่
แม้แต่เรื่องที่ฝ่าบาทเปลี่ยนพระทัยกะทันหัน
ยกองค์หญิงใหญ่ให้แต่งกับผู้อื่น
ก็ยังสามารถยอมรับได้อย่างยินดี
ที่เสนาบดีเว่ยพูดก็มีเหตุผล
การกระทำของขุนพลทหารน่ะ
ย่อมมีความหยาบกระด้างอยู่บ้างเป็นธรรมดา
เสนาบดีเว่ย
อำนาจทหารครึ่งหนึ่งของเฮ่อจิ้งหยวน
ตกไปอยู่ในมือของหญิงชาวบ้านคนหนึ่งแล้ว
ฝานตูเว่ยไม่รู้เรื่องแผนที่ทางทหาร
หรือตำราพิชัยสงครามเลย
แต่เพราะความเห็นแก่ตัวของท่าน
จึงได้เป็นผู้บัญชาการทหาร
แห่งเมืองจี้โจว
จนกองบัญชาการวุ่นวายไปหมด
ขอถามหน่อย วินัยทหารอยู่ที่ใด
กฎหมายบ้านเมืองอยู่ที่ใดกัน
มีเรื่องเช่นนี้ด้วยหรือ
ฝ่าบาท
อู่อันโหวและฝานตูเว่ย
ต่างเคยสร้างผลงานการรบอันโดดเด่น
สมควรให้รางวัลและลงโทษอย่างชัดเจน
ไม่อาจนำมาปนกันได้
ฝ่าบาททรงเห็นว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
รายงาน
ฝ่าบาท
มีรายงานด่วนแปดร้อยลี้จากจี้โจวพ่ะย่ะค่ะ
รีบนำเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ
ดีเลย
อู่อันโหวร่วมมือกับฝานตูเว่ย
สังหารกบฏสุยหยวนหวยแล้ว
ฉางซิ่นอ๋องและบุตรชายทั้งสองสิ้นชีพ
ตระกูลสุยสิ้นทายาท
นับแต่นี้ไปในโลกจะไม่มีทัพกบฏฉงโจวอีก
ดี
ขุนพลและเสนาบดีปรองดอง
ร่วมกันกำจัดศัตรูช่างดีจริง ๆ
นี่คือโชคดีของข้า
และยังเป็นวาสนาของต้าอิ้นด้วย
เรื่องราวในโลกนี้เหมือนการเดินหมาก
แต่ละกระดานไม่เคยซ้ำ
ในเมื่ออู่อันโหวกับฝานตูเว่ย
สร้างผลงานยิ่งใหญ่ต่อเนื่อง
เช่นนั้นข้าจะให้รางวัล
ข้าจะให้รางวัลอย่างงาม
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
[ศาลาว่าการ]
[สุขสงบทั่วหล้า]
ใต้เท้า
องค์หญิงใหญ่กำลังจะเดินทางกลับเมืองหลวง
คืนนี้ฝานตูเว่ยจัดงานเลี้ยงส่งให้นาง
ใต้เท้าจะไปหรือไม่
อีกอย่าง
พรุ่งนี้เช้า
อู่อันโหวได้จัดทหารคุ้มกัน
องค์หญิงใหญ่อย่างแน่นหนา
ข้าไม่มีหน้าไปพบพวกนางหรอก
- มาเลย
มา ๆ ๆ
มา
[เรือนฉินเหวิน]
- สิบ
- ยี่สิบ
นี่ก็เมาเละเทะกันไปหมดแล้ว
ทำไมหลี่ซือหม่ายังไม่มาอีกนะ
หลี่ซือหม่าเป็นหวัด
เกรงว่าจะมาไม่ได้แล้ว
ทุกท่าน
ข้าคออ่อนนัก
ดื่มจอกนี้แล้วขอตัวก่อน
น้อมส่งองค์หญิง
นั่งเถอะ
องค์หญิงใหญ่จะกลับวังพรุ่งนี้
หากพวกเจ้ามีเรื่องจะพูด
ก็อย่าพลาดคืนนี้ไปล่ะ
ข้าไปเอง
[เรือนฉินเหวิน]
เจ้านั่งลงเลย
ได้
ไปสิ
เขาจะไปทำไม
เจ้าว่าเขาไปได้หรือ
ไป ไปแล้ว
องค์หญิง
องค์หญิงรอก่อน
องค์หญิงใหญ่ไม่อยากพบท่าน
ข้าอยากถามคำถามท่านสักหน่อย
ถอยไปเลย
ข้าคิดว่าองค์หญิงเองก็คงไม่อยาก
กลับวังไปพร้อมกับความเสียใจ
และความสงสัยหรอกใช่ไหม
ออกไปก่อนเถอะ เจียนเจีย
ข้าถือให้เอง
องค์หญิง
ที่จริงแล้วข้าอยากจะถามว่า
เหตุใดอยู่ ๆ องค์หญิงถึงจะกลับวัง
ข้ามาซีเป่ยได้ห้าเดือนกว่าแล้ว
รู้สึกเหนื่อยล้าเหลือเกิน
อยู่ ๆ ก็คิดตก
ไม่อยากจะพัวพันโดยเปล่าประโยชน์อีกต่อไป
คิดว่าอาจารย์ใหญ่คงจะโล่งใจ
ไปเปาะหนึ่งแล้วสินะ
ในเมื่อองค์หญิงคิดตกแล้ว
ข้าน้อยก็ควรจะกล่าวแสดงความยินดี
แต่มีบางคำพูด
ที่เก็บไว้ในใจข้ามานาน
อยากจะแบ่งปันให้องค์หญิงรู้
แต่ติดที่กฎของตระกูลเข้มงวด
จึงไม่กล้าก้าวล่วง
ดังนั้นเมื่อหลายวันก่อน
ข้าจึงกลับไปที่เหอเจียน
คุกเข่าอยู่ที่ศาลบรรพชนสามวันสามคืน
ในที่สุดก็ได้รับการอภัยจากผู้นำตระกูล
ถึงได้กล้ามาที่นี่
เพื่อสารภาพความในใจกับองค์หญิง
ท่านพูดต่อสิ
เหล่าฝาน
- ข้า
- ช้าหน่อย
ข้าต้องดื่มกับท่านสักสองสามจอก
ท่านยังมีเหล้าอีกไหม
ข้าขอพูดจากใจจริงนะ
ข้าเหล่าจินไม่เคยยอมใคร
แต่ข้ายอมท่าน
ก่อนที่จะได้เจอท่าน
ข้าไม่เคยเชื่อเลยว่า
ผู้หญิงตัวเล็กแขนขาบอบบางอย่างท่าน
จะออกรบได้
รูปร่างเล็ก ๆ ของท่านจะออกรบได้หรือ
ไม่เคยได้ยินเลย
เหล่าฝานทำได้
ดังนั้นข้าถึงนับถือท่าน
พวกน้อง ๆ อย่างเราล้วนนับถือท่าน
มา
- คารวะลูกพี่หนึ่งจอก
- มา ๆ ๆ
- มา
พี่น้องทั้งหลาย
รินเหล้า
รินเหล้า ๆ
ภรรยาข้าคออ่อน
ข้าดื่มแทนนางเอง
มา
ภรรยาอะไรกัน
นางคือผู้นำตระกูลของท่าน
คนทั้งหลินอันรู้กันหมดว่า
ท่านเป็นเขยแต่งเข้าบ้านตระกูลฝาน
ท่านแต่งเข้าบ้านแล้ว
ก็ต้องฟังผู้นำตระกูลสิ
ใช่หรือไม่
นั่นสิ
ปกติท่านก็แต่งตัวดูดีมีระดับ
ใช่ อู่อันโหวไง อู่อันโหว
แต่ท่านกราบไหว้ฟ้าดินไปแล้ว
ท่านจะไม่ยอมรับไม่ได้
เขยแต่งเข้าบ้านอะไรกัน
เหล้านี่ข้าดื่มได้
- แก่แล้ว จำไม่ได้ว่าเมื่อครู่พูดอะไรไป
- นั่งสิ ๆ
ข้าคออ่อน
ถือจอกไม่มั่นคง
ข้ากับภรรยาขอตัวก่อน
ทุกคนดื่มกันตามสบายนะ
พี่สาว
คือว่า
เมื่อร้อยปีก่อน
[ศาลาติ้งชาง]
ตระกูลกงซุนเคยรุ่งเรืองถึงขีดสุด
ฮองเฮาหลายสมัยล้วนมาจากตระกูลกงซุน
แต่ยิ่งสูงยิ่งหนาว
จุดจบกลับน่าเวทนา
เมื่อปฐมฮ่องเต้ยังทรงพระชนม์
เคยค้นเจอชุดมังกรที่ตำหนักบูรพา
รัชทายาทเส้าหยางจึงถูกปลดเป็นสามัญชน
ฮองเฮาจากตระกูลกงซุนสองพระองค์
ล้วนแขวนคอตายในวังหลวง
ตระกูลกงซุน
ถูกยึดทรัพย์และเนรเทศทั้งหมด
แม้แต่ป้ายหอตำราหลวงในสำนักศึกษาลู่หยวน
ก็เกือบถูกยึดคืนไปด้วยเช่นกัน
เรื่องนี้ข้ารู้
คดีของตระกูลกงซุน
สุดท้ายก็สืบพบว่า
เป็นคดีที่ถูกองค์ชายใส่ร้ายป้ายสี
ในใต้หล้านี้
จะมีการใส่ร้าย
ที่แนบเนียนไร้ช่องโหว่ได้อย่างไร
แค่เพียงเพราะฮ่องเต้ในตอนนั้น
ไม่ยอมปล่อยตระกูลกงซุนไปเท่านั้น
ตระกูลกงซุนสายรอง
ใช้ชีวิตอย่างยากลำบาก
ในสำนักศึกษาลู่หยวนมานับร้อยปี
กฎข้อแรกที่ตั้งไว้ให้คนในตระกูลก็คือ
ห้ามรับราชการ
อันที่จริง
ตั้งแต่วันแรกที่องค์หญิง
มาถึงสำนักศึกษาลู่หยวน
ข้าก็ดูออกแล้วว่าท่านเป็นสตรี
ตอนที่องค์หญิงเล่นหมากล้อม
กระดานแรกกับข้าใต้หอตำราหลวง
ข้าก็รู้แล้วว่า
คนที่ไขกระดานหมากของข้า
ที่ศาลาลมพิรุณ
ในตอนนั้นคือท่าน
แต่ว่า
เมื่อข้ารู้ว่าแม่นางที่ข้าแอบรักมานาน
เป็นองค์หญิงใหญ่แห่งราชวงศ์
ในใจข้ากลับไม่ยินดีเลยแม้แต่น้อย
ได้แต่ถอนใจว่าสวรรค์กลั่นแกล้ง
แล้วตอนนี้ท่านมาพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
หมายความว่าอย่างไรกัน
ข้าอยากจะขอองค์หญิงแต่งงาน
ข้า
หลงรักองค์หญิงมานานแล้ว
วันนี้จึงอยากจะบังอาจถามองค์หญิง
หากวันหน้า
ข้าช่วยจิ่วเหิง
โค่นล้มเว่ยเหยียนและตระกูลหลี่ได้แล้ว
องค์หญิงใหญ่
จะยอมไปใช้ชีวิตเรียบง่ายกับข้าที่เหอเจียน
เป็นคู่รักอันสันโดษได้หรือไม่
องค์หญิงใหญ่วางใจได้
ตระกูลกงซุนทำมาหากินมานับร้อยปี
ยังมีทรัพย์สินอยู่บ้าง
ไม่ทำให้องค์หญิงใหญ่ลำบากแน่นอน
- เพียงแต่เหอเจียนเทียบไม่ได้กับ...
- หากข้าบอกว่าไม่เต็มใจล่ะ
เช่นนั้น
ก็เป็นข้าที่พูดจาเหลวไหลไปเอง
องค์หญิงใหญ่โปรดอย่าถือสา
เจ้าทึ่มกงซุน
ข้า
ต้องการตำราหมื่นเล่มในหอเก็บตำราของท่าน
มาเป็นสินสอด
ท่านจะตกลงไหม
ท่านยังจะคิดอีกหรือ
ตกลง
ตกลง ข้าตกลงทุกอย่าง
ตระกูลกงซุนมีหอเก็บตำราสิบสองหลัง
ไม่ทราบว่าองค์หญิงใหญ่
ต้องการหลังไหนหรือ
ข้าจะเอาทั้งหมด
ดี
ท่านอย่าดึงข้าสิ
ท่านจะพาข้าไปไหนกัน
เจ้าเมามากแล้ว ข้าจะไปส่งเจ้าที่ห้อง
ไป
ข้าไม่ได้เมามาก ท่านโหว
คำว่าท่านโหวนี่
เจ้าเปลี่ยนไม่ได้แล้วใช่ไหม
นอกจากท่านโหวแล้ว
เจ้าจะเรียกข้าว่าอะไรก็ได้
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
เหยียนเจิ้ง
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
ท่านชื่อเหยียนเจิ้ง
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
เช่นนั้นต่อไป
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
ข้าเรียกท่านว่าเหยียนเจิ้งได้ไหม
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
มือของท่าน
เจ็บหรือไม่
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
ฉางอวี้
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
จูบข้า
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
หากคิดถึงข้า
ก็เขียนจดหมายมาหาข้าได้นะ
ถึงแม้ข้าจะอ่านไม่ออกก็ตาม
เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
เดินทางโดยสวัสดิภาพ
ไปแล้วนะ
ในเมื่อตัดใจไม่ได้
เหตุใดไม่ไปส่งนางด้วยตนเองล่ะ
หากข้าไปจริง ๆ
เกรงว่าจะไม่ยอมปล่อยนางไป
เมื่อเดินหมากแล้วห้ามเปลี่ยนใจ
เรื่องที่รับปากเจ้าไว้ ก็ต้องทำตามสัญญาสิ
ทำไมถึงกลายเป็นข้าที่ถ่วงเจ้า
ทำลายเรื่องดี ๆ ของเจ้าไปได้ล่ะ
พวกเราตกลงกันไว้แล้ว
หลังจากเรื่องสำเร็จ
จะกลับไปเหอเจียนด้วยกัน
หาสถานที่สงบเงียบใช้ชีวิตที่เหลืออยู่
สถานการณ์ในเมืองหลวงแปรปรวน
เห็นทีต้องลงมือแล้วจริง ๆ
ถึงเวลากลับเมืองหลวง
จัดการเรื่องที่ควรทำ
ให้เสร็จสิ้นเสียที
[เมืองหลวง]
ไม่เลว ๆ
ดื่มอีกหน่อยเถอะ
ข้าจะกินอันนี้
มา
ได้
อย่าเล่นน่า
ดื่มอีกจอกเถอะ
คุณชายหลี่
ข้าว่าแล้วว่าเหตุใดสองสามวันนี้
ไม่เห็นแม่นางเยว่หลี
ที่แท้ก็มีคนบางคนปักหลัก
อยู่ที่หอจิงเชวี่ยไม่ยอมไปไหนนี่เอง
สหายเว่ย
ท่านรับตำแหน่งอยู่ที่ซีเป่ยไม่ใช่หรือ
[หลี่หวยชิน หลายคนเล็กของราชครูหลี่]
ได้ยินว่าอู่อันโหวกลับมาแล้ว
ท่านคงสละตำแหน่งให้ผู้มีความสามารถสินะ
ไสหัวไป
ลูกนอกคอกที่เก็บมาจากข้างนอก
สู้ลูกในไส้ไม่ได้จริง ๆ ด้วย
คิดว่าอู่อันโหวต่างหาก
ที่เป็นเลือดเนื้อเชื้อไข
ที่แท้จริงของเสนาบดีเว่ย
ออกไปให้หมด
เจ้าค่ะ
เจ้าพูดอีกครั้งซิ
จะแกล้งโง่ไปทำไม
ตอนนี้ทั่วเมืองหลวงลือกันไปหมดแล้วว่า
ท่านเสนาบดีกับภรรยาไม่ลงรอยกัน
เจ้าไม่ใช่ลูกของเสนาบดีเว่ยด้วยซ้ำ
เว่ยเซวียน
เจ้ากล้าหรือ
ก็แค่ลูกนอกคอก
วัน ๆ เอาแต่ใช้ชื่อเสียงของ
เสนาบดีเว่ยมาหลอกลวงไปทั่ว
แม่ของเจ้าเป็นตัวอะไรกัน
ได้ยินมาตั้งนานแล้วว่า
คนรักของเสนาบดีเว่ยคือคุณหนูชี
ที่เป็นเพื่อนสมัยเด็กในวัง
เจ้าแซ่หลี่
เจ้าพูดจาปากพล่อย
ถ้าหากว่านี่เป็นสนามรบ
ข้าคงเอาชีวิตชั่วช้าของเจ้าไปนานแล้ว
ข้าจะให้โอกาสเจ้าแค่ครั้งเดียว
เจ้าตะโกนสามครั้งว่าหลี่สู้เว่ยไม่ได้
วันนี้ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
ถุย
เจ้าเว่ยเซวียนเป็นตัวอะไรกัน
จะให้พูดว่าหลี่สู้เว่ยไม่ได้
ข้าว่าเว่ยสู้เซี่ยไม่ได้ต่างหาก
เว่ยเซวียน
[ไฮไลต์พิเศษ]
[เรือนฉินเหวิน]
ลูกพี่กับท่านโหว
คือว่า นั่น ๆ ๆ
มีอะไรเหรอ
ท่านมาดูนี่สิ
ท่านดูสิ ๆ ๆ
ท่านโหว
ท่านโหวอะไรกัน
ข้าอยากจะด่าเขาสักสองสามคำ
เดี๋ยวก็ทำตัวเจี๋ยมเจี้ยม
เป็นเขยแต่งเข้าบ้านเหล่าฝาน
เดี๋ยวก็วางอำนาจเป็นท่านโหวอะไรนั่น
ตอนนี้ยังจะแต่งกับองค์หญิง
เป็นราชบุตรเขยอีก
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าเขากล้าทำผิด
ต่อเหล่าฝานจริง ๆ
ข้าก็จะ...
แล้วท่านจะทำอะไรได้ล่ะ
[เรือนฉินเหวิน]
ข้าก็จะโกรธเขาไปตลอดเลย